Pandemia de COVID-19 en la República de Irlanda
La pandemia de COVID-19 llegó a la República de Irlanda el 29 de febrero de 2020 y, en tres semanas, se confirmaron casos en todos los condados. La pandemia afectó a muchos aspectos de la sociedad. El 12 de marzo, el gobierno cerró todas las escuelas, colegios, guarderías e instituciones culturales, y recomendó cancelar las grandes reuniones. Se cancelaron las festividades del Día de San Patricio y el Taoiseach, Leo Varadkar, se dirigió a la nación esa noche. El 24 de marzo se cerraron casi todos los comercios, locales, instalaciones y servicios; pero se permitieron reuniones de hasta cuatro. Tres días después, el 27 de marzo, el gobierno impuso una orden de quedarse en casa, prohibiendo todos los viajes no esenciales y el contacto con personas fuera del hogar (incluidos familiares y parejas). A los ancianos y a las personas con ciertas condiciones de salud se les dijo que se abrigaran. Se hizo que la gente se mantuviera apartada en público. La Garda Síochána recibió el poder de hacer cumplir las medidas, que se prorrogaron repetidamente hasta el 18 de mayo.
El bloqueo provocó una grave recesión y un aumento sin precedentes del desempleo y causó daños importantes en todos los sectores. Se establecieron un pago por desempleo pandémico COVID-19 y un plan temporal de subsidio salarial COVID-19. El Leaving Certificate, Junior Certificate y todos los cursos de verano de lengua irlandesa en Gaeltacht fueron cancelados. Los campeonatos de All-Ireland Senior Football y Senior Hurling se pospusieron indefinidamente, la Liga Nacional de Fútbol quedó incompleta. El Dublin Horse Show fue cancelado por primera vez desde 1940. Otros eventos anuales cancelados incluyeron la competencia Tidy Towns (la primera vez en sus 62 años de historia), la Rosa de Tralee (61 años), el Campeonato Nacional de Arado, el Ballinasloe Feria del Caballo y Orgullo de Dublín.
El Health Service Executive (HSE) lanzó una campaña de contratación, pidiendo tanto a los profesionales sanitarios como a los no sanitarios que "estén de guardia para Irlanda". El anterior gobierno del 32º Dáil permaneció en el cargo durante los primeros meses de la pandemia hasta que se nombró a su sucesor el 27 de junio. Dáil Éireann se sentó con menos miembros y se mudó de su hogar tradicional en Leinster House al Centro de Convenciones para facilitar los requisitos de distanciamiento social. El Oireachta aprobó una ley de emergencia que otorga al estado el poder de detener a las personas, restringir los viajes y mantener a las personas en sus hogares para controlar la propagación del virus. Se aprobó más legislación de emergencia la semana siguiente.
A mediados de abril, el Equipo Nacional de Emergencias de Salud Pública (NPHET) informó que la tasa de crecimiento de la pandemia había sido impulsada "tan baja como debía ser", que la curva se había aplanado y que no se avecinaba ningún pico. Los casos diarios y las muertes disminuyeron lentamente en junio y principios de julio, sin embargo, a partir de mediados de julio, la tasa de reproducción del virus comenzó a aumentar, lo que provocó un aumento importante de los casos confirmados principalmente en las plantas procesadoras de carne, lo que provocó un cierre regional en tres condados en 7 de agosto.
Para el 6 de octubre, el Departamento de Salud había confirmado 38.973 casos y 1.811 muertes.
Más del 90% de los fallecidos tenían más de 65 años y la mayoría también padecía enfermedades subyacentes o vivía en residencias.
Estadísticas [editar] La vigilancia de los casos de COVID-19 se ha integrado en el sistema nacional de notificación computarizada de enfermedades infecciosas (CIDR) existente desde que COVID-19 se convirtió en una enfermedad de declaración obligatoria el 20 de febrero de 2020. El CIDR es el sistema de información utilizado para gestionar la vigilancia. y control de enfermedades infecciosas en Irlanda, tanto a nivel regional como nacional. Los informes epidemiológicos diarios sobre COVID-19 son preparados por el Centro de Vigilancia de Protección de la Salud (HPSC) para el Equipo Nacional de Emergencias de Salud Pública (NPHET). El Ejecutivo del Servicio de Salud proporciona información adicional, incluidas las fechas reales de los casos atrasados ​​anunciados el 10 de abril de 2020, en sus actualizaciones diarias de operaciones.
El 6 de octubre, el Departamento de Salud había confirmado
38.973 casos y 1.811 defunciones; una tasa de 7.870 casos por millón, 366 muertes por millón y 253.806 pruebas por millón de habitantes.
Nuevos casos diarios (últimos 14 días en detalle)
Nuevas muertes diarias (últimos 14 días en detalle)
Edad mediana: 43; Edad media: 46; Rango: 0-106
Edad mediana: 83; Edad media: 81; Rango: 17-105
Avería de la transmisión al 4 de octubre
Total = 38,541
Cronología [editar] febrero
feb
mar
mar
abr
abr
Mayo
Mayo
jun
jun
jul
jul
ago
ago
sep
sep
oct
oct
Últimos 15 días
Últimos 15 días
Notas:
El 12 de enero de 2020, la Organización Mundial de la Salud (OMS) confirmó que un nuevo coronavirus fue la causa de una enfermedad respiratoria en un grupo de personas en la capital de Hubei, Wuhan, China, que se informó a la OMS el 31 de diciembre de 2019.
Aunque tiene una tasa de letalidad mucho más baja que el SARS de 2003, la transmisión de COVID-19 superó significativamente a su predecesor, con un número total de muertes significativo.
La llegada del virus a Europa se confirmó el 24 de enero, cuando se informó del primer caso del continente en la ciudad francesa de Burdeos.
El 23 de enero, el director del Centro de Vigilancia de Protección de la Salud (HPSC) del Ejecutivo de Servicios de Salud (HSE) dijo que el riesgo de casos de COVID-19 en Irlanda era "bastante bajo", "Si tuviéramos que ver un caso en un país europeo el riesgo de un caso secundario, que una persona transmita a otra, también es bajo ".
Mientras tanto, hubo 52 muertes en Irlanda a causa de la gripe durante la temporada de invierno. El Subdirector Nacional de Salud Pública y Salud Infantil de HSE, Dr. Kevin Kelleher, elogió la respuesta de China al COVID-19 como "completamente abierta" y "fenomenal". La Autoridad del Aeropuerto de Dublín (DAA) dijo que no se requerían acciones mientras el Departamento de Asuntos Exteriores y Comercio no había desaconsejado viajar a China.
El NPHET, un grupo dentro del Departamento de Salud, comenzó a monitorear la propagación del virus antes de que se confirmara que había llegado a Irlanda. Según The Irish Times, el NPHET para COVID-19 se creó el 27 de enero de 2020. NPHET continuó reuniéndose después de que el virus llegó a Irlanda para coordinar la respuesta nacional a la pandemia. El Grupo Asesor de Expertos en Coronavirus, un subgrupo de NPHET presidido por el Dr. Cillian de Gascun, Director del Laboratorio Nacional de Referencia de Virus con sede en UCD, se reunió por primera vez el 5 de febrero en Dublín.
A fines de febrero, el Departamento de Salud declaró que Irlanda se encontraba en la fase de contención de su estrategia contra el virus, aunque ya se estaban llevando a cabo reuniones informativas para los medios con figuras como el director médico Tony Holohan y de Gascun.
El 20 de febrero, se agregó COVID-19 a la lista de enfermedades de notificación obligatoria legisladas en Irlanda. Como enfermedad de declaración obligatoria, COVID-19 se incluyó en la lista de enfermedades designadas como "enfermedades infecciosas". Los médicos o directores de laboratorio, al tener conocimiento de una enfermedad notificable, deben notificarlo a un Oficial Médico de Salud (Director de Salud Pública o designado) quien posteriormente notificará al Centro de Vigilancia de Protección de la Salud de HSE (HPSC).
El 27 de febrero se anunció el primer caso en la isla de Irlanda: una mujer de Belfast que había viajado desde el norte de Italia a través del aeropuerto de Dublín. Dos días después, el 29 de febrero, se anunció el primer caso confirmado en la República de Irlanda que involucraba a un estudiante del este del país, que había llegado desde el norte de Italia. Las autoridades cerraron una escuela secundaria vinculada al caso como medida de precaución. El Estado no nombró la escuela involucrada, pero, poco después, el editor político del Irish Examiner, Daniel McConnell, tuiteó una copia de la carta que había enviado a los padres informándoles que cerraría.
El 11 de marzo, un paciente anciano del Hospital General de Naas en el condado de Kildare (al suroeste de la capital del país, Dublín) se convirtió en la primera víctima mortal de Irlanda por el virus.
El 12 de marzo, Taoiseach Leo Varadkar anunció el cierre de todas las escuelas, colegios y guarderías hasta el 29 de marzo. El anuncio, que se produjo un día después de que la Organización Mundial de la Salud declarara formalmente que el brote era una pandemia, también marcó el movimiento de Irlanda desde la Fase de Contención en su estrategia para combatir la propagación del virus (una estrategia que el Departamento del Taoiseach había reafirmado solo tres días antes) hacia la fase de demora.
El 15 de marzo, el Gobierno ordenó el cierre de bares y pubs y desaconsejó las fiestas en casas.
El 18 de marzo, el Equipo Nacional de Emergencias de Salud Pública publicó información detallada sobre estadísticas hospitalarias, rango de edad afectado, cómo se propagaba COVID-19, trabajadores de la salud y casos por condado a partir de este día. Mostró que el virus estaba presente en 23 de los 26 condados, siendo Laois, Leitrim y Monaghan los únicos tres que aún no registraron un caso.
El 26 de marzo se confirmaron 255 casos y 10 defunciones, lo que eleva el total a 1.819 casos y 19 defunciones, más del doble del total del día anterior. Según el director médico Holohan, la mayoría de las muertes se produjeron en "entornos institucionales", es decir, hospitales y residencias de ancianos. En este punto, las muertes comenzaron a acelerarse rápidamente.
El 27 de marzo, 302 nuevos casos y 3 nuevas muertes elevaron el número total de casos confirmados y muertes a 2.121 y 22, respectivamente. Entre las muertes se encontraba la primera víctima de salud del país, que tenía su base en el este. Taoiseach Leo Varadkar anunció una serie de medidas que resumió como: "Quédate en casa" (sujeto a ciertas excepciones). Merrion Street lo describió como "una fase más intensiva en nuestra respuesta al COVID-19". Las medidas, que coincidieron con un número creciente de muertes, también fueron una respuesta a la mayor dependencia de las unidades de cuidados intensivos (UCI) para tratar a los pacientes en estado crítico y un intento de reducir este número antes de que se alcanzara la capacidad.
El 1 de abril, se anunció que el director médico Holohan, que mostró signos de enfermedad durante la conferencia de prensa de la noche anterior, había ingresado al hospital por razones no relacionadas con COVID; Ronan Glynn (Director Médico Adjunto y Jefe de la Unidad de Protección de la Salud del Departamento de Salud) se hizo cargo.
El 10 de abril, se informó que había una discrepancia entre el número de casos confirmados por el Departamento de Salud de Irlanda y el ECDC, debido a las pruebas de hisopo enviadas a Alemania para su análisis para eliminar el retraso y las pruebas en Irlanda. Taoiseach Leo Varadkar anunció que las medidas introducidas el 27 de marzo se extenderían hasta al menos el 5 de mayo.
El 14 de abril, el ministro de Salud, Simon Harris, dijo que se habían enviado entre 25.000 y 30.000 pruebas a Alemania y que se habían devuelto "más de" la mitad de los resultados, y que el resto debía entregarse la semana próxima. El Equipo Nacional de Emergencias de Salud Pública dijo que habría un "peligro real" de una segunda ola de casos de virus, si el cambio de restricciones no se hacía correctamente.
El 15 de abril, se notificaron otros 657 casos, junto con 411 casos adicionales de la acumulación de pruebas en el laboratorio en Alemania, y 38 muertes, lo que eleva el total a 12,547 casos y 444 muertes. Entre las muertes anunciadas, una joven de 23 años dijo ser la persona más joven en morir en el país en ese momento. También en esta fecha, un portavoz del Ireland East Hospital Group confirmó la muerte de dos trabajadores sanitarios, un hombre y una mujer, en el mismo hospital de Kilkenny, habiendo fallecido el hombre en su domicilio el día anterior y habiendo fallecido la mujer en el mismo hospital. hospital ese día.
El 16 de abril, el Equipo Nacional de Emergencias de Salud Pública informó que el bloqueo y otras medidas habían impulsado la tasa de crecimiento de la pandemia "tan bajo como debía ser" y estaba "cerca de cero".
El 21 de abril, el director médico Holohan anunció que 8.377 personas se habían recuperado en la comunidad y que 856 personas habían sido dadas de alta del hospital. También anunció que la curva se había aplanado y que no vendría ningún pico.
El 29 de abril, Holohan dijo: "Estimamos que hasta el sábado 25 de abril se han recuperado 12.222 casos de COVID-19 (64%) en la comunidad. Se han dado de alta del hospital 1.164 casos (6%), lo que nos da una tasa de recuperación total de 70% ".
El 1 de mayo, Taoiseach Leo Varadkar anunció la extensión de las restricciones actuales hasta el 18 de mayo como muy pronto. El gobierno adoptó una hoja de ruta para aliviar las restricciones en Irlanda que incluye cinco etapas y posteriormente se publicó en línea.
El 15 de mayo, el director médico Tony Holohan anunció que siete niños en Irlanda habían sido identificados con vínculos con el síndrome inflamatorio multisistémico pediátrico, una nueva enfermedad asociada temporalmente con COVID-19. El Gobierno de Irlanda confirmó que la fase uno de flexibilización de las restricciones del COVID-19 comenzaría el lunes 18 de mayo. Entre los sitios patrimoniales que reabrieron en la fase uno se encuentran Cong Abbey, Farmleigh, Kilkenny Castle, Knocknarea, National Botanic Gardens y Trim Castle.
Del 16 al 17 de mayo, se notificaron 156 casos y 25 muertes, lo que eleva el total a 24.112 casos y 1.543 muertes. En este punto, los casos y las muertes comenzaron a desacelerarse.
El 18 de mayo, comenzó la hoja de ruta del gobierno para aliviar las restricciones de COVID-19.
El 7 de julio, el Ejecutivo del Servicio de Salud lanzó la aplicación de rastreo de contactos COVID Tracker que usa tecnología ENS y Bluetooth para registrar si un usuario está en contacto cercano con otro usuario, mediante el intercambio de códigos anónimos, con más de un millón de descargas dentro de los dos días posteriores a su lanzamiento. .
La cuarta fase de flexibilización de las restricciones de COVID-19 estaba inicialmente programada para el 20 de julio, pero se pospuso repetidamente hasta el 31 de agosto como muy pronto.
El 12 de agosto, se anunció que el Gobierno de Irlanda tiene la intención de alejarse de las fases de reapertura del país y cambiar a un sistema codificado por colores planificado por el Equipo Nacional de Emergencias de Salud Pública para indicar cómo los condados, las regiones y el El país en su conjunto está actualmente afectado por COVID-19.
El 7 de agosto, Taoiseach Micheál Martin anunció una serie de medidas para los condados de Kildare, Laois y Offaly luego de aumentos significativos de casos de COVID-19 en los tres condados, que entraron en vigencia a partir de la medianoche y permanecerán vigentes durante dos semanas.
El 18 de agosto, tras una reunión del gabinete en los edificios gubernamentales, el Gobierno de Irlanda anunció seis nuevas medidas debido al creciente número de casos confirmados, que permanecerán vigentes hasta al menos el 13 de septiembre.
El 21 de agosto, el Gobierno de Irlanda anunció que se levantarían las restricciones de COVID-19 en los condados de Laois y Offaly, pero que se extenderían por otras dos semanas en Kildare.
El 31 de agosto, el Gobierno de Irlanda anunció el levantamiento de las restricciones de COVID-19 en el condado de Kildare con efecto inmediato.
El 15 de septiembre, Ceann Comhairle Seán Ó Fearghaíl anunció que todo el gobierno tendría que restringir sus movimientos después de que el ministro de Salud, Stephen Donnelly, se sintiera mal y se pusiera en contacto con su médico de cabecera para una prueba de COVID-19. Justo después de las 9 pm, se anunció que Donnelly dio negativo en la prueba de COVID-19 y que el gobierno ya no necesitaba restringir sus movimientos.
También el 15 de septiembre, el Gobierno de Irlanda anunció un plan a medio plazo para vivir con COVID-19 que incluye cinco niveles de restricciones, con todo el país en el Nivel 2 y restricciones específicas en Dublín, incluido el aplazamiento de la reapertura de los pubs que no sirven comida.
El 18 de septiembre, tras un anuncio en los edificios gubernamentales, Taoiseach Micheál Martin confirmó que Dublín pasará a las restricciones del Nivel 3 a partir de la medianoche y permanecerá en su lugar durante tres semanas hasta el 9 de octubre.
El 24 de septiembre, Taoiseach Micheál Martin confirmó que Donegal pasaría a las restricciones de nivel 3 a partir de la medianoche del 25 de septiembre y permanecería en su lugar durante tres semanas hasta el 16 de octubre, y los pubs permanecerían abiertos para comida para llevar, entrega a domicilio y cenas al aire libre hasta un máximo de 15 solo personas.
El 4 de octubre, en una carta enviada al Gobierno de Irlanda, el Equipo Nacional de Emergencias de Salud Pública recomendó el nivel más alto de restricciones para todo el país: Nivel 5 durante cuatro semanas, luego de una reunión de NPHET presidida por el Director Médico Tony Holohan. El 5 de octubre, el gobierno rechazó la recomendación de NPHET de colocar a todo el país bajo restricciones de Nivel 5 y, en su lugar, trasladó a todos los condados de Irlanda a las restricciones de Nivel 3 COVID-19 con una aplicación mejorada y la prohibición de comer en el interior en pubs y restaurantes, que entrará en vigencia. desde la medianoche del 6 de octubre hasta el 27 de octubre como muy pronto.
Pruebas [editar] El personal del Laboratorio Nacional de Referencia de Virus dirigió el desarrollo y la entrega de las pruebas de Irlanda. Con la adquisición de la secuencia del virus, la utilizaron para desarrollar y validar ensayos internos antes de obtener cualquier kit de diagnóstico comercial. La NVRL jugó un papel vital en la detección temprana de casos de COVID-19 en Irlanda.
La respuesta militar a la pandemia, que incluyó el suministro de buques de guerra para apoyar las pruebas en tierra en ciudades irlandesas, se conoció como Operación Fortitude e inicialmente involucró a buques como LÉ Samuel Beckett, LÉ George Bernard Shaw y LÉ Niamh (Dublín), LÉ Eithne ( Cork) y LÉ William Butler Yeats (Galway). El 15 de mayo, el Servicio Naval completó su misión y, habiendo participado en 6.000 pruebas, transfirió sus funciones al Ejército (también en el marco de la Operación Fortaleza); el Ejército había comenzado a trabajar en el Estadio Aviva el día anterior (mientras que barcos como el LÉ William Butler Yeats, en ese momento con base en Dublín, regresaban al mar, el LÉ Eithne permanecía en la ciudad de Cork con fines de almacenamiento y logística, no probando).
Muchos estadios de juegos gaélicos se reutilizaron como centros de pruebas COVID-19. Estos incluyeron Croke Park en Dublín; Páirc Uí Chaoimh en Cork; Nowlan Park en Kilkenny; Motivos gaélicos en Limerick; Parque MacHale en Castlebar; Parque Breffni en Cavan; Las instalaciones de Tinryland GFC al sur de Carlow (luego cerradas por falta de demanda); y O'Donnell Park en Letterkenny.
Entre los otros centros de pruebas de autoservicio establecidos: St Vincent's en Athlone; el Lakeside Center en Ballyshannon; Complejo de ocio Castlebar en el condado de Mayo; Hospital St Loman en Mullingar; el Clarion Road en Sligo; Estadio de Tallaght (el estadio del Shamrock Rovers Football Club) en Tallaght; un edificio prefabricado propiedad de HSE en Waterford cerca de Cherrymount en Ballytruckle, que había sido utilizado por la Escuela Especial de San Martín; el polígono industrial Whitemill en Wexford.
Los antiguos sitios de prueba que luego fueron reemplazados por los estadios locales mencionados anteriormente incluyen Ballyhaise Health Center en Cavan y el Hospital St Conal's en desuso en Letterkenny.
Los centros que van desde los condados de Cork (en el sur) y Donegal (en el norte) fueron cerrados en varias ocasiones debido a la falta de kits de prueba.

Los problemas con la disponibilidad del kit de prueba y la escasez global de uno de los tres reactivos necesarios para completar la prueba del virus (es decir, el que se usa en la segunda etapa, extracción) se hicieron pronunciados. Se trajeron nuevos equipos al país desde el extranjero. Dos laboratorios adicionales comenzaron a realizar pruebas para detectar el virus a mediados de abril: la instalación de Enfer en Sallins, condado de Kildare, y el laboratorio del Departamento de Agricultura, Alimentos y Marina en Backweston. El 10 de abril, el HSE y el Laboratorio Nacional de Referencia de Virus con sede en UCD anunciaron un contrato para suficiente reactivo para completar 900,000 pruebas, aunque el Director del Laboratorio Nacional de Referencia de Virus, Cillian de Gascun, dijo que no era el reactivo que se utilizó en la tercera etapa. de pruebas y, por lo tanto, ya está ampliamente suministrado. Los materiales, suministrados por Genomics Medicine Ireland Limited (GMI), fueron al laboratorio Enfer. De Gascun también afirmó al mismo tiempo que este anuncio que había "hablado mal" el mes anterior si había dicho que las pruebas aumentarían en miles "en unos días". Los científicos con base en un laboratorio en Sligo comenzaron a fabricar dos tipos de reactivos para las pruebas de COVID-19 realizadas en el noroeste del país. Después de que los empleados se quejaron de que el HSE estaba informando a sus empleadores de sus resultados primero y de que su empleador les informó por primera vez del resultado de su prueba, el HSE dijo el 19 de mayo que dejaría de hacerlo.
Al 23 de marzo, alrededor de 40.000 personas estaban esperando para hacerse la prueba y el tiempo medio de espera era de 4 a 5 días. El ministro de Salud, Simon Harris, dijo que podría ser necesario implementar pruebas prioritarias solo para los trabajadores de la salud.
El 25 de marzo, para priorizar las pruebas de los trabajadores de la salud, se redujo el umbral para solicitar una prueba de COVID-19. A partir de entonces, una persona que solicitara una prueba de COVID-19 tenía que: (i) ser un trabajador de la salud; o (ii) presentar fiebre Y al menos otro síntoma de COVID-19.
A partir del 28 de abril, los criterios de prueba para el virus se ampliaron nuevamente para incluir a cualquier persona con uno de los síntomas de fiebre, tos reciente o dificultad para respirar.
Los resultados de un estudio de seroprevalencia, anunciado en julio, realizado en los condados de Dublín y Sligo mostraron que aproximadamente el 1,7% de la población había sido infectada por el SARS-CoV-2 con tasas de infección muy similares entre hombres y mujeres y en diferentes grupos de edad.
Casos [editar] Cuando surgieron casos, los hospitales anunciaron restricciones de visitas y el personal entró en autoaislamiento en cantidades enormes. El Mater Hospital de Dublín anunció el 6 de marzo que todos los visitantes estaban prohibidos, con la excepción de "aquellos que visitan a pacientes en cuidados intensivos, adultos jóvenes vulnerables, pacientes psiquiátricos o aquellos cuyos seres queridos están recibiendo atención al final de la vida" (aunque todos los niños estaban prohibidos). También el 6 de marzo, seis hospitales de la provincia de Munster (University Hospital Limerick, University Maternity Hospital Limerick, Ennis Hospital, Nenagh Hospital, St John's Hospital y Croom Orthopaedic Hospital) anunciaron que los visitantes estaban prohibidos y que cancelarían todas las cirugías electivas y Citas ambulatorias (con excepciones en casos como cesáreas, quimioterapia y diálisis) para el lunes y martes siguientes. Este anuncio se produjo después de la asistencia de un paciente al departamento de emergencias del Hospital Universitario de Limerick dos días antes, quien luego fue confirmado como COVID-19 positivo, lo que llevó al personal a autoaislarse y al departamento de emergencias a estar cerrado por tres horas para que pudiera ser limpieza profunda. Y nuevamente el 6 de marzo, esta vez en el Hospital de la Universidad de Cork, también en Munster, más de 60 miembros del personal se aislaron después de que surgiera un caso de COVID-19.
El 29 de marzo, el HSE declaró que ningún hospital en Irlanda había alcanzado la capacidad de la unidad de cuidados intensivos (UCI). El 8 de abril, el Mater Hospital de Dublín había alcanzado la capacidad de la UCI.
Un memorando enviado al personal del Hospital General de Cavan en la tarde del 8 de abril confirmó que 70 médicos y enfermeras que trabajaban allí habían sido atacados por el virus. Un consultor del Hospital Beaumont en Dublín informó Today con Seán O'Rourke que se había enviado personal de Beaumont a Cavan y que varias docenas de otros miembros del personal médico que trabajaban en el Hospital General Cavan, incluido el personal médico de mayor jerarquía y casi la mitad del equipo quirúrgico del hospital, se había visto obligado a aislarse a sí mismo. Menos de tres semanas después del brote en su hospital principal, los datos de HSE confirmaron que Cavan (un condado predominantemente rural de la región central del norte con una población de menos de 80.000 habitantes) había superado a la capital, Dublín, como epicentro del virus en Irlanda. La ministra de Negocios, Empresa e Innovación, Heather Humphreys, TD que representa a la circunscripción de Cavan-Monaghan, respondió a las afirmaciones de que la gran cantidad de casos en Cavan y el condado vecino de Monaghan se debió a visitantes del otro lado de la frontera, dijo Virgin Media News en finales de abril: "El nivel de infección en Cavan y Monaghan no tiene nada que ver con las personas que vienen del otro lado de la frontera. De hecho, hubo cuatro residencias de ancianos que tuvieron brotes y también hubo brotes entre el personal del Hospital General de Cavan" .
El 29 de abril, el Hospital Comunitario Clonakilty confirmó que nueve de sus residentes habían muerto desde el 1 de abril, lo que redujo el número de residentes allí en aproximadamente una décima parte.
Impacto social [editar] La pandemia ha tenido consecuencias de gran alcance en el país que van más allá de la propagación de la enfermedad en sí y los esfuerzos para ponerla en cuarentena, incluidas las implicaciones políticas, culturales y sociales.
Galería [editar] Una peluquería en Maynooth el lunes 29 de junio de 2020, el primer día de la tercera fase del levantamiento de las restricciones de salud pública.
Puerta de la tienda con medidas de distanciamiento social.
Carnicero irlandés implementando medidas ad hoc de distanciamiento social.
Supermercado: sistema unidireccional, instrucciones sobre distanciamiento social, guantes desechables, útiles de limpieza de carritos.
Protección sustitutiva para empleados desplegados en una tienda de comestibles durante la pandemia.
Farmacia donde se ha sustituido la puerta por una trampilla para el intercambio de mercancías.
Gente haciendo cola en un supermercado irlandés; tiras de cinta negra en el suelo para demarcar espacios de 2 metros.
Un nieto visita a su abuela que está "escondida" en su casa.
Señalización de dos metros para los visitantes del parque Bram Stoker en Marino, Dublín.
El parque Porterstown está cerrado, pero todavía se ve gente en el parque.
Un paramédico irlandés en camino a un supuesto "caso de consulta" durante la pandemia en Irlanda.
La sala de espera del Hospital Connolly el sábado 11 de abril de 2020: una sala de espera vacía un sábado por la noche no tiene precedentes.
Dos pintas de la famosa cerveza negra Guinness irlandesa recién preparada en un pub. El servicio de entrega de pintas fue una innovación novedosa de la pandemia en Irlanda. An Garda Síochána, tras recibir asesoramiento legal, confirmó que no existía ninguna ley contra el servicio.
Bolsas de libros sacadas para su colección en una escuela primaria en marzo de 2020.
Un puesto de control de garda durante la fase de "quedarse en casa" de la pandemia.
Señal de distanciamiento social de Iarnród Éireann en un tren en julio de 2020.
Letreros de piso de distanciamiento social en un supermercado irlandés en agosto de 2020.
Un director y un subdirector saludan a los estudiantes que regresan el primer día de clases.
Señales de distanciamiento social Bus Éireann en un autobús en octubre de 2020.
Ver también [editar] Referencias [editar] Lectura adicional [editar] Enlaces externos [editar] Menú de navegación